# PathPlanningProject
project practice
Сеньченко Тимофей

Программа представляет собой собираемый проект на С++ одержащий имплементацию алгоритма поиска кратчайшего пути на плоскости. На вход программа получает путь к XML файлу с данными задающими параметры для поиска пути и создает лог с выводом пути, количеством сделанных шагов и временем затраченным на поиск.

1.	Требования к функциональным характеристикам 
–	Выбор метрик.
–	Возможность среза углов и просачиваний.
–	Адекватная работа на данных, для которых отсутствует решение (не существует пути). 
–	Возможность задавать размеры карты и положение начальной и конечной точек, для которых требуется построить путь. 
–	Работа таймера, ведущего подсчёт времени, затраченного на нахождение кратчайшего пути.
–	Подсчёт количества сделанных шагов.
–	Альтернативный путь, представляющий собой лишь вершины, в которых происходит смена направления движения.
2.	Требования к интерфейсу 
–	Программа будет реализована как С++ pro проект, собирающийся в Qt.
3.	 Требования к входным данным
–	 На вход должен подаваться путь к xml файлу содержащий следующие параметры:
–	<height> и <width> задающие размер карты
–	<startx> и <starty> определяющие положение начальной точки на карте
–	<finishx> и <finishy> задающие положение целевой точки
–	<grid>  тэг для таблицы состоящей из тэгов <row> содержащих последовательности «0» и «1» задающих парметр клетки следующим образом: «0», если клетка пуста и «1», если она является препятствием.
–	<metrictype> определяющий метрику (принимает значения “euclid”, “diagonal”, “manhattan”).
–	<allowdiagonal> определяет, разрешено ли движение по диагоналям.
–	<cutcorners> определяет, допустимо ли срезать угол если угловая клетка является препятствием.
–	<allowsqueeze> определяет, разрешено ли просачивание между угловыми клетками по диагонали.

4.	Требования к выходным данным
–	 Если есть путь, программа должна напечатать в xml файл количество совершенных шагов, количество созданных узлов, затраченное время на нахождение пути и длину пути.
После будет выведена таблица аналогичная <grid>  с уже построенным путем от начальной до конечной точки.
А затем последовательность координат вершин являющихся найденным оптимальным путем.
